Herzlich Willkommen in der Predigtserie Nehmen und Geben.
Eine Perspektive aufs Reich Gottes heute mit dem dritten und letzten Teil.
Leben im Reich Gottes, das grosse Geheimnis hinter dem Geben.
Die Jünger waren im Boot.
Es hat gestürmt und gewindet und überhaupt, sie mussten gegen die Welle paddeln.
Und sie waren erschöpft, weil sie seit Tagen unterwegs waren.
Keine Pause hatten sie bekommen. und eigentlich sind sie gut genährt gewesen,
aber das hat nicht geholfen.
Sie sind nämlich, die Stimmung ist angeschlagen gewesen.
Gerade vor kurzem noch ist das unglaubliche Wunder passiert mit diesen 500 Männern
auf dem Berg und Jesus hat einfach Essen erschaffen und dann haben die 500,
äh, es sind 5000 gewesen, 5000 Männer haben gesagt, hey, wir machen das zu unserem Heerführer.
Und Jesus hat nicht wollen und eigentlich hätten das die Jünger ganz toll gefunden.
Und jetzt sitzen sie hier in dem Boot und eigentlich verstehen sie ja auch nicht
wirklich, was hier passiert.
Und die Stimmung ist so etwas bedrückt und sie leidet leislich vor sich hin.
Und plötzlich sehen sie eine Person, die auf sie zuläuft. Das Gespenst,
haben sie gedacht. Es ist Jesus.
Und diese Szene, die stelle ich mir seit eh und je vor.
Seit ich so als kleiner Bub das gehört habe, habe ich immer gedacht,
das ist mega komisch. Ich meine, Jesus, der auf dem Wasser läuft, das ist verständlich.
Aber jetzt hat er da Wellen. Also es hat Sturm, Wellen, oder?
Ich laufe mal auf einem welligen Boden.
Das ist voll schwierig. Ich meine, auf dem Wasser laufen, ja,
aber Wellen, ich meine, wie hat er da gemacht?
Und ich denke immer so, heim Atlanten, wo ist ich hier? Und ich habe eine Antwort darauf gefunden.
Ich habe eine These, Jesus ist über die Welle getanzt.
Jesus ist über die Welle getanzt. Ja, weil Jesus, Jesus ist mega cool gewesen.
Ihr wisst das, Jesus tanzt jetzt also über die Welle der Jünger entgegen im Sturm.
Und es kommt noch viel wilder, der Petrus sagt, Jesus, lass mich dir entgegenkommen. Petrus, komm her.
Petrus tanzt Jesus entgegen auf den Wellen und die Jünger stuhen einen Bauchklötzli.
Aber dann geht Petrus unter. Mist.
Genau, in der Bibel steht, Petrus hat die Welle gesehen und der Mut hat ihn
verloren. Und ich kann mir das schon noch, also ich kann das einfach nachvollziehen.
Das Ganze muss ich angefühlt haben wie ein Traum. Aber in dem Moment,
wo du siehst, wo dein Kopf versteht, da kann ich ja gar nicht drauf stehen,
da geht eigentlich nicht.
In dem Moment, wo ein logisches Denken einsetzt, hat der Glaube plötzlich gar kein Gewicht mehr.
Und der Petrus fängt an zu sinken. Und Jesus ergreift die Hand von Petrus.
Sie sind miteinander mit auf dem See genetzelt. Es ist Nacht und es stürmt.
Und Jesus sagt zu Petrus, du Kleingläubiger, warum hast du gezweifelt?
Und ich finde die Geschichte unglaublich. Ich finde den Fakt,
dass Jesus auf dem Wasser läuft, finde ich gar nicht so krass.
Sondern was ich wirklich krass finde, ist, dass da ein Jünger Jesus entgegengelaufen ist.
Und die Geschichte, die sticht eigentlich im Neuen Testament völlig raus.
Weil eigentlich sind die Jünger, die sind gar nicht so, ja, eigentlich haben
die nicht so viel zu checken und mit dem Glauben haben sie auch ein mega Problem
gehabt, aber da plötzlich ist der eine Jünger und der steigt aus dem Boot aus.
Und der Petrus, der Petrus war ja eigentlich nicht so der Hellste,
das sehen wir an vielen Stellen, aber Jesus wird später zum Petrus sagen,
auf dir werde ich meine Kirche bauen.
Und ich glaube, der Grund, warum der Petrus zu dieser Ehre gekommen ist,
ist, weil der Petrus Jesus entgegengelaufen ist.
Der Petrus ist aus dem Boot ausgestiegen und er ist tanzt mit Jesus zu der Melodie
vom Reich Gottes auf der Welle.
Wir haben ganz viel gehört in dieser Predigt-Serie. Ich weiss nicht, ob ihr da mitkommt.
Wir haben gehört in dieser Predigt-Serie, ich habe euch erzählt, vom Reich Gottes.
Das ist eine recht konkrete Angelegenheit, das Reich Gottes, das Jesus gebracht hat.
Und wir haben gehört aus der Perspektive vom Ne und Ge, dass sich die weltlichen
Reiche am Ne orientieren.
Und die Bürger von diesen weltlichen Reichen, die kann man am Lebenstil vom
Ne erkennen. Im Gegensatz dazu im Reich Gottes, wo man Bürger an einem Lebensstil
des Gehen erkennen kann.
Wir haben uns überlegt, wie das Leben nach dem Maßstab des Reichs Gottes aussieht
und haben herausgefunden, ein Lebensstil des Neh führt zu Stolz.
Und Stolz ist ja ein gelebter Lebensstil des Neh.
Und im Gegensatz dorthin haben wir herausgefunden, ein Lebensstil des Gehen
bedeutet einfach demütig zu sein.
Wir haben uns dann noch ein bisschen Gedanken gemacht, haben gemerkt,
Stolz ist die Unfähigkeit von sich wegzuschauen.
Der Blick eines stolzen Menschen geht zurück auf ihn, zurück.
Und wir haben gelernt, der demütige Mensch, demütig sein, ist die Fähigkeit von sich wegzuschauen.
Darum werden demütige Menschen Sachen erkennen, die stolze Menschen nie erkennen.
Und heute, nachdem wir uns Gedanken gemacht haben, was es bedeuten,
nach dem Reich Gottes zu leben, werden wir uns Gedanken machen,
was es ganz konkret bedeutet, den Reich Gottes zu betreten.
Heute geht es unter die Haut, heute wird es vielleicht auch ein bisschen unangenehm
und das ist richtig so, ich habe da beabsichtigt.
Und wir werden uns Gedanken machen um ein grosses Geheimnis des Geh.
Man kann auch sagen, es ist ein Geheimnis des Evangeliums. und es ist wahrscheinlich
das grösste Geheimnis, das euch je im Leben begegnen wird, würde ich behaupten.
Und ich denke, wir starten mit einem einfachen Teil, mit einem grossen Geheimnis.
Und zwar muss man über das grosse Geheimnis Folgendes verstehen.
Ein grosse Geheimnis ist die Antwort und die Lösung des grossen Problems.
Also wenn wir uns Gedanken machen vom grossen Geheimnis, müssen wir zuerst überlegen,
was denn das grosse Problem ist.
Und jetzt werde ich euch zuerst etwas um das grosse Problem erzählen.
Sind wir ready? Das wird jetzt nicht so lustig.
Das ist nämlich ein Problem. Okay, also.
Alles, was ich euch erzählt habe, ist falsch. Alles.
Und ich hätte es merken sollen. Wieso habt ihr es nicht gemerkt?
Hey, müssen wir logisch denken.
Also, wieso habt ihr nicht logisch? Die einen haben es wahrscheinlich gemerkt,
oder? Dass alles falsch ist. Ich zeig's euch.
Ich bin so ein guter Christ heute. Nein, wirklich. Hey, ich lebe einen Lebensstil
vom G heute. Ah, und ich hatte Zahltag.
Gell? So gut, ich verteile das jetzt als Vorbild. Nein, der Valentin, nein.
Aber der Elias, du, du, jung und so. Hey, 100, 100.
Ja, dann sag die Zahl. Ne? Sag die Zahl. Sag die Zahl.
Wer willst? 100.
Nimmst, nimmst, nimmst, nimmst 120. Oh. Flavia, die. Jacqueline!
Come on! Hey, ich geh 20. Nein, sie ist demütig. Ach, der gute Christ.
Nimmst da 150, hast du gerade mehr verdient. Der Domi, schau hier,
du nimmst auch noch etwas, kaufst du das Geld an.
Ja, da, jawohl, jawohl. Und jetzt, ähm, oh ja, es ist nicht mehr so viel rum.
Fünf Leber! Ja! Da, nehm.
Ja, nein, die kannst du nicht mehr. Aber schau hier, noch fünf Leber.
Und jetzt, ah ja, das ist jetzt noch dumm, he? Jetzt ist da leer. Mist.
Okay, da habe ich jetzt nicht damit gerechnet.
Ähm...
Genau. Das Dumme an dieser Situation,
in der ich habe, ist, wie ich jetzt weitergehe? Weil jetzt ist leer.
Und wie zahle ich jetzt meine Miete?
Und das Essen? Mom?
Ich bin bankrott. Mein Glauben hat mich bankrott gemacht.
Es ist eine logische Tatsache, dass wenn ich gebe, dann habe ich das nicht mehr, was ich gebe.
Und schaut, wenn ihr auf einer Herzensebene gebt, dann gebt ihr auch etwas ab.
Und wenn ihr da wirklich lebt, dann ist, ja, am Ende des Tages wird euer Herz leer sein.
Wahrscheinlich wird ihr psychisch krank, wenn ihr das macht.
Gehen macht überhaupt keinen Sinn. Gar keinen Sinn.
Und schaut, wir haben ganz vieles gemacht jetzt mit Logik, aber jetzt sind wir am Ende der Logik.
Die Logik wird uns heute zum Verhängnis.
Die einzige Lösung, die ich jetzt noch habe, oder jetzt? Die einzige Lösung,
die ich jetzt noch habe, ist, dass ich die Zeiten wechseln kann.
Ich kann auf die Zeit gehen von der Welt, weil die leben ja ein Lebensstil vom
Neen, vielleicht bekomme ich ja dann wieder etwas, wenn ich da eine lebe, oder?
Aber generell bleibt mir nichts anderes übrig, als zu verkünden,
hey, der Glauben, der Glauben ist eigentlich bankrott.
Bankrottenglauben. BKG. Ich denke, ich tue es abkürzen.
Schaut, eigentlich wollte ich jetzt massivst ausrufen über die Kirche und das
System und auch über die IK.
Und ich habe gerade vorher all diese Sachen wieder rausgestrichen.
Das ist wahrscheinlich nicht schade, um das zu machen.
Aber ich will ganz ehrlich sein mit euch. Ich sehe so viel Bankrottenglauben. So viel.
Ich sehe so viele Leute, die sich an Logik, an Moral orientieren.
So oft verbraucht man so viel Energie und Zeit, um sich über Strategien zu überstrategieren.
Wie könnte man das nur machen? Und ich denke, meine Güte, werden diese Leute
gleich viel Zeit in Beziehung zu Jesus investieren, wie sie in Überlegungen
und Strategien investieren?
Politik. Und überhaupt, Geld bestimmt ja alles.
Am Ende des Tages definiert ja Geld, wer wir sind. Wir haben es gemeint,
Geld wird definieren, ob wir Reich Gottes bauen können, nicht Gott, sondern Geld.
Und Geld wird definieren, was wir überhaupt machen.
Das ist alles Bankrott-Glauben am Ende des Tages.
Und überhaupt habe ich oft das Gefühl, dass sich die meisten Menschen gar nicht
am Glauben orientieren, sondern an der Leistung.
Die Leistung ist nämlich ihr wahren Glauben und ich habe das Problem ab und zu auch.
Die Angst des weltlichen Bankrottes führt die Menschen in einen geistlichen Bankrott.
Und die Angst des weltlichen Bankrottes, ich glaube, das ist der Hauptgrund,
warum so viele Menschen nie aus unserer Religiösität arbeiten.
Schaut, ich bin jetzt schon ziemlich lange Jugendarbeiter. Und ich kann in der
Zwischenzeit auf eine ganz tragische Liste zurückzuschauen an Menschen.
Leute, die irgendwo mit mir mal in den Jungschi Inputs gehalten haben,
vom Heiligen Geist und wow.
Und heute, heute sind die Leute nienens mehr. Sie sind nicht mehr im Glauben.
Ich weiss, wo die Leute heute sind.
Ich habe eine ganze Liste an Menschen, die bei uns in der Jugendarbeit schon
waren. Und sie sind nienens mehr.
Und ich kann euch sagen, als Jugendarbeiter, das bricht mein Herz.
Ich hatte gerade vor, also es ist schon ein Jahr, zwei her, ein ganz unschönes
Gespräch mit einem Kollegen von mir.
Er war effektiv jahrelang Jungscheinleiter da in Gächlinge und Löningen.
Da, da war er Jungscheinleiter.
Und dann hat er aufgehört, Jungscheinleiter hat ein Studium gemacht, sie war erfolgreich.
Und ich bin mit ihm ein bisschen bergsteigen und dann ist er auf mich zugekommen
und hat gesagt, Sebi, darf ich mal wirklich ehrlich zu dir sein? Ich habe gesagt, klar.
Ich habe es sofort bereut. Er hat mir gesagt, Sebi, ich habe das Gefühl,
ich muss dir sagen, du verschwendest dein Leben.
Und übrigens, dort in der Jungschi, der frommi Hokuspokus, ich habe nie daran geglaubt.
Und übrigens, Einfach, hast du da eigentlich gemerkt?
Die anderen Leiter damals, die haben einfach gleich gesehen wie ich.
Weisst du, ich habe es probiert. Also irgendwie, es klingt ja alles mega gut,
aber ich konnte nie damit connecten.
Und am Schluss hat er mich noch gefragt, ob ich eigentlich wirklich an das Zeug glaube.
Hat schon ein bisschen weh getan.
Und schau, wenn du heute hier bist und du sagst, du hast eine Krise mit all
dem und du findest das sehr schwierig, hey, wenn du ehrlich über das reden kannst,
dann bist du so, so weit. Wirklich.
Weil die meisten Leute haben mit dem eigentlich ein Problem.
Und sie reden nicht darüber.
Sie reden nicht darüber. Und irgendwann später, für euch in der Jugendarbeit,
irgendwann später, wenn ihr dann älter seid,
und der Erfolg am Horizont sichtbar wird, oder die schöne neue Freundin,
die ihnen einen Sozialstatus anbietet, den wir hier nicht schaffen können und bieten,
dann werdet ihr da einfach gehen.
Und ich als Jugendarbeiter werde euch sagen, Tschau, tschau.
Und das ist nicht so ein Problem für mich, weil ich habe das schon oft gemacht.
Und dein Name kommt auf eine lange Liste von Leuten, die vor dir gewesen sind.
Die Angst eines weltlichen Bankrott führt die Menschen in einem Bankrott des Glaubens.
Wir sind am Ende der Logik angekommen. Ab jetzt gibt es nur noch Glauben.
Und das Wort Bankrottglauben sagt das schon. Das habt ihr mal überlegt.
Der Glaube kann gar nicht bankrott gehen, aber die Logik schon.
Sola Fides, nur durch Glauben, hat Luther gesagt. Epheser 2,
Vers 8 ist die Grundlage im Fall der Reformation.
Unsere Kirche steht auf dem oben.
Schaut, ich habe mit euch jetzt viele Sachen angeschaut. Und ich hoffe,
ihr habt die Dinge mitnehmen können.
Aber das ganze Thema Ne und Geh hat uns an den einen Punkt angeführt, wo wir jetzt stehen.
Und eigentlich wollte ich nur mit euch an diesen Punkt kommen.
Ich kenne jemanden, der sehr intelligent ist und die Fähigkeit hat,
philosophisch zu denken.
Und diese Person hat mir bis jetzt Recht gegeben, bei fast allen,
die ich in den letzten zwei Boxenstopps erzählt habe.
Aber jetzt würde die Person mir nicht mehr Recht geben, weil sie überzeugter Atheist ist.
Wir sind an dem Punkt angekommen, wo sich Geister scheiden.
Wir stehen jetzt an der Grenze zum Reich Gottes. Und ich kann euch sagen,
die Grenzen zu dem Reich Gottes werden wir mit Logik nicht überqueren,
sondern nur durchglauben.
Es ist nichts daran, logisch aus einem Boot auszusteigen. Nicht.
Und das Einzige, was Petrus zum Petrus macht, ist der Fakt, dass er herangegangen
ist und das einfach gemacht hat.
Und es nützt nichts zum Superintelligent sein. und überhaupt,
wenn du nicht aus dem Boot aussteigst, dann bleibst du im Boot im Fall.
Wahrlich, ich sage euch, wer das Reich Gottes nicht empfängt wie ein Kind,
wird nicht hineinkommen.
Markus 10, Vers 15.
Schaut, ein Geheimnis kann ich euch nicht erklären, weil da eigentlich niemand kann.
Aber ich kann euch sagen, wenn ihr Glauben wagt, dann werdet ihr das Geheimnis erleben.
Ein Teil dieses Geheimnisses ist der Fakt, dass Jesus verheißen hat, dass er uns versorgt.
60 Bibelstellen haben wir im Alten Testament, 30 bis 40 im Neuen Testament,
wo klipp und klar die Aussage ist, wer Glauben wagt, wer es wagt,
einen Lebensstil vom Gehen zu leben, der hat die Garantie von Christus, dass er versorgt wird.
Und liebe Leute, ich glaube wirklich daran.
Ich glaube wirklich daran. Und ich bin so radikal und würde behaupten,
wenn ich heute in diese Richtung mit diesen Schuhen anlaube und die nächsten
zehn Jahre laufe ich in diese Richtung als Wanderprediger, ich glaube,
Gott würde mich versorgen.
Und hey, es ist leider nicht ganz so einfach. Schaut, als ich hier aufgeschrieben
habe, habe ich gemerkt, doch, ich muss hier jetzt einfach sagen,
hey, ja, ich erlebe die Versorgung von Jesus.
Aber wenn ich ehrlich mein Leben anschaue, es hat Bereiche in meinem Leben,
in denen ich überversorgt werde, also es überlauft richtig, dann gibt es aber
auch Bereiche, in denen ich mich frage, warum ich momentan nicht so versorgt werde.
Ich habe vor allem einen Bereich in meinem Leben, in dem ich einen absoluten
Struggle habe, gerade jetzt mit Gott.
Und wenn ich sage, hey Gott, wie kann es sein, dass ich mich committet habe
für dich und jetzt fühle ich mich so am Verhungern in den Bereich.
Aber ich glaube, am Ende des Tages würde ich auf mein Leben zurückschauen und
sagen können, Jesus hat mich versorgt. Aber es funktioniert.
Es ist eben keine 0815-Rechnung. Es wird nicht so sein, wie du dir das wahrscheinlich vorstellst.
Aber hey, Jesus hat dir verheissen, dass er dich versorgen wird.
Und er wird das machen. Auf seine Art.
Und Leute, wenn ihr Glauben wagt, dann wird das nicht leicht.
Die Menschen werden euch dafür verachten. dafür. Hey, wenn ihr anfangen,
den Lebensstil vom G zu leben, dann werden die Leute da innen,
die in der Welt leben, die sich am Ne orientieren, die werden das nicht verstehen.
Das wird gegen ihre Natur sein und sie werden sich lustig machen über euch.
Es wird dann heissen, hey, du bist halt nicht so intelligent.
Hey, du verschwendest dein Leben.
Ich hatte mal jemanden, der zu mir kam und sagte, Sebi, es gibt gute Psychologen,
Denn das, was du hast, kann mir im Fall heilen.
Ja, das habe ich wirklich erlebt. Genauso.
Weisst du das Schlimmste von allem? Das Schlimmste ist dann,
wenn eure Mitmenschen, die euch nahe sind, euch nicht mehr verstehen.
Und das kann es im Fall geben. Vor allem die Leute, die sich dann als Christen bezeichnen.
Das ist das Brutalste. Der Glaube kann dich an einen sehr einsamen Ort hinführen,
wo die Leute um dich herum ja nicht mehr folgen können.
Schaut, wir reden oft über den Glauben, als ob das etwas ganz Logisches wäre.
Ich habe immer das Gefühl, wir reden über den Glauben, als ob der jemand im
Kühlschrank wird zwischen Milch und Butter und das ist er nicht.
Der Glauben ist ein absolutes Wunder. Wenn jemand kommt und Dreistigkeit hat
zu glauben, dann wird sich alles verändern.
Das ist nicht einfach so einfach. Letztens hat jemand bei uns in der WG zu mir
gesagt, es ist ein totaler Wahnsinn für aussenstehende Leute.
Das, was wir hier machen, ist ein völliger Wahnsinn.
Und das ist es. Wenn du glauben willst, dann ist das für aussenstehende Leute wahnsinnig.
Können wir das Reich Gottes betreten? Die Antwort ist ja.
Ja, das können wir. Schaut mal, wenn ihr ja zu Jesus gesagt habt,
wenn ihr das Angebot von dieser Beziehung, die euch Jesus gibt,
annehmen, dann habt ihr den Pass für das Reich Gottes.
Und ihr könnt den Reich Gottes betreten. Und ich sage euch, viele von den Leuten,
die diesen Pass haben, betreten ihr das ganze Leben den Reich Gottes nie wirklich.
Und schaut, wir werden wahrscheinlich nicht hochheilig.
Und wirklich in der Fülle in dem Reich Gottes werden wir erst in der Ewigkeit sein.
Aber was wir auf dieser Welt können, wir können gewisse Teile von unserem Leben,
können wir gleich schalten, parallel schalten mit dem Reich Gottes.
Wir können in Einklang kommen mit dem Reich Gottes.
Oder ich könnte sagen, wir können die Melodie des Reichs Gottes in unserem Leben spielen lassen.
Es gibt die Möglichkeit, jeder von uns bekommt die.
Und wenn ihr das wollt, dann könnt
ihr punktuell Teil werden von dem Reich Gottes schon auf dieser Welt.
Und schaut überall dort, wo wir uns connecten mit dem Reich Gottes,
wird die Macht von Gott durch uns durchzufangen zu fliessen.
Wir haben diese Verheißung. In Johannes 15, Vers 5 steht, Gott,
ich bin der Weinstock, ihr seid die Reben.
Wer in mir bleibt und ich in ihm, der bringt viele Frucht, denn getrennt von
mir könnt ihr nichts tun.
Oder wenn er eine andere Stelle will, Johannes 7, 37, Jesus sagt,
wenn ihr vom lebendigen Wasser trinkt, wenn ihr vom lebendigen Wasser trinkt,
dann wird das lebendige Wasser durch euch anfangen zu fliessen.
Und das lebendige Wasser ist da ein Bild vom Leben, und vom Heiligen Geist.
Und wie sieht das konkret aus? Wie können wir konkret das Reich Gottes denn
betreten? Wie sieht das aus? Wie macht man das?
Ganz einfach, ich glaube, dass du dort das Reich Gottes betrittst,
wo du einen Teil von deinem Leben abgibst.
Das klingt jetzt mega brutal, aber so ist es.
Denn wer sein Leben erhalten will, wird es verlieren. Wer aber sein Leben verliert
um meinetwillen, wird es finden.
Matthäus 16, Vers 25 Und ich glaube überall dort, wo du dein Leben abgibst,
in diesen Lücken wird das lebendige Wasser etwas wachsen lassen.
Das neu ist und sehr, sehr gut.
Schaut am Ende des Tages glaube ich wirklich daran, dass unsere Leben gemessen
und beurteilt werden anhand von dem, was wir von unserem Leben abgeben haben.
Und ein ganz eindrückliches Bild, das mir letztens jemand erzählt hat,
ist effektiv eine Beerdigung.
Bei einer Beerdigung erzählen die Angehörigen noch mal etwas über den Verstorbene.
Sie erzählen dann meistens in einem Lebenslauf.
Aber die Sachen, die wirklich rausstehen, sind die Sachen, die der Verstorbene
zu Lebzeiten abgegeben hat.
Dass Herr Mayer gross erfolgreich war im Studium und viel Geld verdient hat,
interessiert am Ende des Tages eigentlich niemand mehr.
Aber dass Herr Mayer, die seine Frau krank wurde, ist, seinen Job gekündet hat,
um sich um seine Frau zu kümmern und das jahrelang gemacht hat,
das ist das, was man an Herrn Mayer erinnern wird.
Weil er ging hin und hat ein Stück von seinem Leben abgegeben.
Und dass Johnny hingegangen ist, nachdem er die Obdachlose gesehen hat und nachdem
sein Herz berührt hat und gesagt hat, hey, das kann doch nicht sein.
Dass er hingegangen ist und probiert hat, denen zu helfen und das Leben lang
sich investiert hat für die Obdachlose, das ist das, was man später wird über
Johnny sagen, nachdem er gestorben ist.
Und die Welt wird anerkennen, jedes Stück von eurem Leben, das ihr abgegeben habt.
Und ich glaube wirklich, dass es dran ist, Stücke vom Leben abzugeben.
Und jedem Einzelnen von unseren Leben gibt es so Stücke. Mehrmals sind das Grosse,
mehrmals das Kleine. Es gibt Leute, die haben mehrere.
Aber je nach Lebenssituation. Es gibt Lebenssituationen, da können wir nicht
grosse Sprünge machen. Das ist wahr.
Aber es gibt Lebenssituationen, da sind grosse Sprünge dran.
Und ich glaube, jeder von uns bekommt von Gott ein Stück über,
ein Stück, das dann aufgefordert ist, sein Leben abzugeben.
Hey, deine Mutter mit den Neugeborenen, ja, die hat nicht viel Spielraum,
aber vielleicht ist es dran, sich um die Nachbarn zu kümmern, die einsam ist.
Und hey, vielleicht sind ja die Kinder sogar da, die sie ihr Leben abgeben hat.
Und überhaupt, dein Kollege, der so viele Probleme hat, ja, es ist unangenehm,
müssen so viel Zeit investieren.
Es hat schon lange nichts mehr zu tun mit einer normalen Freundschaft, aber hey!
Vielleicht ist das deine Aufgabe, der Ort, wo du ein Stück von deinem Leben
abgeben sollst, um dich um deinen Kollegen zu kümmern, um ihm zu beistehen.
Und ja, die Obdachlosen. Wärst du bereit, ein Stück Leben für die Obdachlosen
abzugeben? Oder gehst du grösser?
Man kann auch ins Ausland gehen.
Kinder vom Libanon. Wärst du bereit, ein Stück Leben für die Kinder vom Libanon abzugeben?
Oder wärst du sogar noch weiter bereit? Und ich glaube, am Ende des Tages wird
unser Herz uns ganz genau sagen, wo das ist.
Unser Herz wird uns ganz genau sagen, wo das Stück ist, das wir abgeben sollen.
Hör auf dein Herz und dein Herz wird dir das sagen.
Es sind so Gedanken wie, hey, das kann doch nicht sein.
Wenn ihr so Gedanken habt, wenn ihr so Gefühle habt, dann folgt denen.
Sie führen euch an die Orte hin, wo Gott euch wirklich haben möchte.
Und schaut, ich weiss, es ist eine brutale Nachricht. Und ich weiss,
es ist eine toughe Aufforderung.
Aber hey, wenn du heute hier bist und du nennst dich Christ,
und du kannst dein Leben anschauen, und du hast nichts in deinem Leben,
das du weg gibst von dir, du behältest dein Leben egoistisch für dich selber.
Dann sage ich dir, du hast ein Problem. Und du musst mit deinem Leben über die
Bücher und vielleicht mit deinem Glauben und vielleicht mit Jesus überhaupt.
Sich verschenken ist ein anderes Bild. Sich verschenken. Und dort,
wo wir uns verschenken, wird Liebe erst möglich.
Und ich möchte an dieser Stelle die Jünger rehabilitieren. Ich habe in den letzten
zwei Boxenstopps mega negativ über die Jünger geredet.
Und ja, to be honest, in den drei Jahren, wo sie mit Jesus unterwegs waren,
haben sie auch nicht viel hergebracht.
Aber nachher, nachher sage ich euch, sind die Jünger durchgestartet.
Wo sie Apostel gewesen sind, die haben alles gegeben. Die sind durch die Welt
gereist und überhaupt. Und die meisten von diesen Jüngern haben am Schluss ihr Leben gegeben.
Ihr Leben gegeben, so wie Jesus ein Leben gegeben hat. Sie sind dem Beispiel von Jesus gefolgt.
Und ein Kreuz, das wir bekommen haben, ein Kreuz, ist das heftigste Symbol für das.
Ein Kreuz heute einfach ganz normal, oder?
Völlig mainstream, oder? Für uns ist ein Kreuz heute einfach etwas ganz Normales.
Aber hey, in der Antike war ein Kreuz ein Folterinstrument und ein Symbol für den absolute Verlust.
Die römischen Soldaten, das erste Bild eines kreuzischen Graffiti,
das Jesus als Esel dargestellt ist.
Ein Kreuz ist ein unglaublich negatives Symbol für die Leute hierher.
Und für die Leute, die sich am Reich Gottes orientieren, ist ein Kreuz ein Symbol vom Weggehen.
Wenn du ein Kreuz trägst, ist dir bewusst, was du trägst.
Das ist im Fall ein Statement. Ein Statement, dass du bereit bist,
einen Teil von deinem Leben wegzugeben.
Und ich glaube, wenn ich sagen müsste, was für mich Nachfolge von Jesus bedeutet, dann würde ich sagen.
Nachfolge von Jesus als Teil der Gemeinde bedeutet für mich,
einen Teil vom Leben wegzugeben.
Es bedeutet für mich, in Kauf zu nehmen, dass mein Herz gebrochen wird.
Und es bedeutet, zu lieben von Kopf bis Fuss.
Und damit sind wir am Ende von meiner Predigt-Serie. Ihr habt mir über anderthalb Stunden zugehört.
Hey, vielen Dank für eure Geduld. Genau. Wir werden jetzt noch drei,
vier Minuten still haben und nachher das Lied singen Heiliges Islam. Genau.
Und ich möchte da alles abschliessen mit drei, vier Fragen. Und dann bis so
gut nicht klatschen. Wir bleiben einfach ruhig.
Es sind die Fragen, die ich euch in den letzten zwei Boxenstops schon einmal gestellt habe.
Sag mir, denkst du, dass du erkennbar bist als ein Bürger des Reichs Gottes?
An deinem Lebensstil des G?
Möchtest du bekannt werden als ein demütiger oder stolzer Mensch?
Wärst du bereit, einen Teil von deinem Leben abzugeben? Oder behaltest du alles
von deinem Leben für dich?
Egoistisch? Und lebst eigentlich nur daraus, um noch mehr zu nehmen?
Möchtest du lieben? Wärst du bereit, dich selber zu verschenken?
Wärst du bereit, einen Teil von deinem Leben abzugeben?
So wie Jesus das gemacht hat, er hat alles abgegeben. Alles. Du musst da nicht.
Wärst du bereit, Jesus noch zu folgen?